课程介绍

IT


BA 
SE 


SIT System Integration Testing 对系统功能进行功能性测试， 无需用户参与
UAT  SIT之后，需要用户参与测试的活动
PRODUCTION 生产环境


术语 GLOSSARY
Software
System
IT Information Technology



人员要求

近年来，IT行业的发展日趋迅猛，无论是IT行业发达的西方国家，还是IT行业正处于上升期的发展中国家，IT产业的年产

值均是成倍增长。IT行业发展的如此迅猛，吸引了众多人才的加入，究竟IT行业有多少魔力，我们一一细数。
　　一、高薪
　　IT行业涵盖的范围很广，包括IT硬件设备、软件开发、IT衍生行业等，如环境艺术设计、装饰艺术设计、电子商务等


。拿环境艺术设计来说，当前，我国的城市化进程不断加速，房地产和城市公共设施建设不断扩大，市场潜力无限，作
一名环境艺术设计师，薪资待遇自然不断攀升。再拿电子商务来说，信息时代的网上交易、网站制作等都是需要大量人才


才能助推其前进的。有需要就有市场，有市场就有金钱，这就是IT行业高薪的诱惑。
　　二、技术的专业性
　　CNET解释说IT从业人员的项目意识和专业性是非常强的。因此，IT业人士都拥有很强的专业性。专业性也决定了IT从


业人员的独特个性，同时，这也是IT行业独有的特性，IT行业中，电子商务、环境艺术设计等方向都是要求非常严格的，


专业性也自然成了IT从业人员的"名片"，也是IT界的标签。
　　三、具有挑战性
　　IT行业的不断自我挑战也是其吸引人的地方之一。IT行业是个脑力劳动很频繁的行业之一，同时，也是需要时常攻克


难关的一个行业。比如，软件开发，程序设计的脑力劳动是非常繁杂的。装饰设计，格调、色彩搭配、空间划分等，都是


需要严格的测绘和确定的。但是，这也是一个充满挑战的行业，人的意识突破，本身就很令人神往。
　　四、充满成就感
　　IT行业重在战胜挑战，完成项目后不仅能获得额外的报酬，而且看到自己的成果推向市场得到认可后，会感到非常自


豪，获得极大的成就感。很多IT行业的从业人员把自己设计出的作品以及完成的项目看作是生命的一部分。就算不是自己


负责的项目，仅仅是为别人的项目提供过帮助，也同样有成就感。IT业是现在所有职业中最具挑战性的职业之一，工作中


不仅需要简单的思考，还需要完成各种不同的任务。获得成就感，也是成功人士不断追求的目标。
　　五、就业前景光明
　　IT行业的就业相对来说容易些。IT业不断有新技术出现，专业人员随时都处于匮乏的状态。权威数据显示，在最具潜


力的薪酬职业中，前二十位里有5个职业属于IT行业，而前五十个中有14个属于IT行业。
　　六、再就业轻而易举
　　权威调查显示，从事IT行业的人，短期内的调整也不会影响到个人经验，所以跳槽后再就业也不会有很大的难度。对


于IT行业的老板来说，简历并不能完全说明一个人的能力。与其他行业相比较，IT行业的求职简历可以非常简洁，只要有


技术，一切近在咫尺。
　　七、学习机会多
　　IT业是一个能够不断学习的行业。IT行业的不断发展，迅猛异常，同时高手云集，能够随时随地接触最新资讯，接触


最新技术，不断充实自己，学习的机会很多。不被时代抛弃，才能拥有更好的社会地位和薪资，这是时代的共识。不断的


学习，不断的充电，是永葆青春的必然之路。
　　当然，IT行业尽管吸引人，但是没有实用的IT技能，也只能是望洋兴叹。如何从"门外汉"变成行家，是需要解决的首


要问题。临渊羡鱼，不如退而结网。选择一个好的IT教育学校，掌握一门专业技能，才是加入IT行业的奠基。














